صدای انقلاب اسلامی ایران است.
به چه دلیل ادعا می‌کنیم که انقلاب اسلامی ایران متاثر از قیام امام حسین رفت بر هنگ آشغال؟
به هدف از انقلاب توسط امام مردم...
سوالات بسیاری مربوط به انقلاب اسلامی هنوز پاسخ داده نشده؟
پرسمان انقلاب
بسم الله الرحمن الرحیم، به نام خداوند جهان اخریت، کسی این برتر اندیشه بر نگذرد، عرض سلام و احترام خدمت شما شناندگان عزیز،
همراهان خوب رادیو معارف در هر کجای ایران اسلامی که هستی دست صدای ما را می‌شنوید، بند محسن مومنی هستم، با برنامه پرسمان انقلاب در خدمت شما هجزان هستیم، انشاالا که بتوانید تا این طای برنامه را همراهی بفرمایید و از این برنامه بهره ببرید.
برنامه امروز را آغاز می‌کنیم با ذکر صلوات بر محمد و آل محمد.
تا صلی علی محمد و آل محمد و یا صلی علی محمد صلی عَل فرجهان.
اللهم صلع علی محمد و آل محمد و اجل فرجهم، در ابتدای برنامه راهی ارتباطی را خدمت شما هجزان اعلام می‌کنم شماره تلفن‌های آشنای رادیو معارف،
سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره صف و بیست و پنج و همچینه سامانه‌ی پیام کوتاهی ما،
سی هزار پانصد و پنجاب و سه
در استدیوی ضبط برنامه پرسوان انقلاب
گفت و گو می‌کنم با کارشناس ارجمت
کارشناس مسائل سیاسی و انقلاب اسلامی
وجهت رسان بر مسلمین جنابی دکتر محمدعلی لیولی
که در این برنامه خدمتشون هستیم
جناب استاد خدمت شما سلام عرض می‌کنم
خیلی خوشامدیم
عرضه سلام و ادب و احترام خدمت هستالی و
نشانوندگان عزیز برنامه در خدمتشون هست
بله سپاسگزارم از حضور شما انشاالا که بتونی بحث و گفت و گوی خوبی را با همدیگر داشته باشیم
و شنوندگان هم بتونند تا انتها برنامه ما را دنبال کنند انشاالا که از این برنامه بهره‌مند بشند
صدای ما را از رادیو معارف می‌شنوید صدای فضیلات و فطرت با برنامه پرسوان انقلاب در خدمت شما خوبان هستیم
تشکر می‌کنم از همه اجزانی که برای ما پیامانگ می‌فرستند و سالاد خودشان را با ما در میان می‌گذارند که انشاالا بتوانیم در هر برنامه‌ای به تعداد از این سالاد پاسخ بدهیم
البته تعداد سالاد خیلی زیاد است ما حالا با توجه به وقتی که داریم جرم سال اولی برخی را از ازتالی می‌پرسیم انشاالا پاسخ‌ها را دریافت می‌کنیم
سوال اول را شنونده‌ای که پرسیدند سفر نصد یازده چهار شمال آخرشان بیست پنجاه و هشت سوالشان این است چرا روابط تجاری و سیاسی با روسیه و چین بله ولی با امریکا و اروپا نه برخورد شما هستیم
مبنو و متشکر از شنونده‌ی عزیز، اول این که فرمادند روابط تجاری، روابط تجاری امر طبیعی است بین کشورها بر اساس روابطی که وجود دارد ابتدا همسایگان و بعد کشورهای دورتر.
نکته دوم روابط تجاری دو طرفه است، شما با بعضی مخواهد رابطه داشته باشید روابط تجاری داشته باشید ممکن است طرف با شما روابط تجاری نداشته باشد ممکن است شما را تحریم بکند.
دقیقاً اصلاً با این روابط تجاری نداشته باشید.
نکته سوم، کی گفت ما با امریکا و اروپا روابط تجاری نداریم؟ ما با همه‌ی کشورهای جهان روابط تجاری داریم رسمی و غیررسمی.
حالا میزان تجارت ما و داد و ستدهای ما چقدر است و چقدر نیست بحث‌های متعددی است. ممکن است ما حتی با امریکا هم چیزهایی را داد و ستد بکنیم رسمی یا غیررسمی.
اصلاً نفت را به صورت غیررسمی با آنها بدهیم، غیررسمی از آنها گندم بگیریم و فرآوردهای دامی بگیریم و چیزهای دیگر بگیریم.
اصلاً یک اصطلاح شوخی می‌کنند می‌گویند یک کشتی تو اقیانوس افتاده معلوم نیست کی می‌فروشد کی می‌خرد، مال کدام کشورها است.
امروز خیلی از این تجارت‌ها دیگر تجارت‌های غیررسمی هست و حالا ما می‌گوییم دور زدن تحریم‌ها، آنها هم می‌گویند دور زدن تحریم‌ها. این نکته بعدیم.
چند نکته وجود دارد. به هر دلیلی چین و روسیه از شرق‌اند، آمریکا و اروپا از غرب. شرقی‌ها به دلایل مختلف امروزه به نتایجی رسیدند که با هم روابطی داشته باشند، در گذشتین روابط جدی نبود.
بعد از اینکه چین در عرصه‌ی رابط اقتصادی از آمریکا پیشی گرفت و برای اولین بار در این هفته‌ی گذشته اعلام شد که واحد پولی چین از واحد دلار آمریکا فاصله گرفته و برتر شد و بالاتر اومد، طبیعتاً بسیار از کشورهایی که تا حالا با آمریکا با دلار کار می‌کردند ممکن است از این بد قصد بکنند با چین و واحد پولی چین ارتباط داشته باشند.
نکته‌ای بعدی، ما در دوران دولت‌های گذشته، نام نمی‌بریم، ده ساله زحمت کشیدند برای حضور ایران در سازمان‌های بین‌المللی همانند بریکس، همانند شانگهای، همانند اوراسیا و مانند این‌ها.
ما حضور نداشتیم، تلاش کردیم والحمدلله عضو بریکس شدیم، عضو شانگهای شدیم، عضو اوراسیا شدیم که در هر صدا روسیه، همسایه‌ی ما حضور دارد.
چین در آن دو تا شانگهای و بریکس هم حضور دارد. طبیعتاً اتحادیه‌های منطقه‌ای است و روابط ما با این کشورها و با این پیمان‌های بین‌المللی امر طبیعی است.
نکته‌ی بعدی، چین و روسیه هیچ‌گاه ما را تحریم نکردند. آمریکا و اروپا هر روز دارند ما را تحریم می‌کنند.
وقتی شما در معرض تحریم آمریکا و اروپا قرار گرفتید، چگونه می‌خواهید با آنها رابط تجاری داشته باشید؟
من همین جرس بکنم به این شنونده عزیز و شنوندگان عزیز، ما هیچ‌گاه با آمریکا قطع رابطه نکردیم. این آمریکا بود با ما قطع رابطه کرد.
ما هیچ‌گاه با آمریکا را تحریم نکردیم. این آمریکا است که در ما را تحریم می‌کند.
ما هیچ‌گاه با اروپا قطع رابطه نکردیم. این اروپایی‌ها بودند که هر رزگاه‌ای قطع رابطه کردند.
ما هیچ‌گاه اروپایی‌ها را تحریم نکردیم. این اروپایی‌ها بودند که ما را تحریم کردند.
در واقع ما اگر بخواهیم با نگاه حتی منافع هم نگاه کنیم، یعنی به تبیر علیه در عهدت بین‌الملل، همه‌ی کشورها بدنبال منافع خودشان هستند.
یعنی شما می‌فهمیدید که ما بدهیم منافع ما از طریق شرق یا غرب، کتابش نمی‌شود.
آن سرجش! من با موای کارچندش منافع ما در شرق بیشتر است تا منافع ما در غرب.
علاوه بر اینکه غرب همی‌شود با ما خیانت کرد.
ما آمدیم جاده را صاف کردیم، گفتیم آقای فرانسه، خودروسازی فرانسه، شما بیایید در ایران.
همه‌ی امکاناتی را در اختیارشان گذاشتیم خارج شدند.
حتی گفتیم بیایید تو تال فرانسه، بیایید شما در صنایع نفت و گاز ما آمدند و ما را سر کار گذاشتند.
اما چین و روسیه ما را سر کار نذاشتند، نکته‌ای مهم‌تر از همه.
روسیه و چین امروز با ما جنگ ندارند، جنگ دوازده حوزه را بر ما تحمیل نکردند.
آمریکا و اروپا، ناتو، اتراپا.
کشورهای اروپا، کشورهای ترویکا، فرانسه، انگلستان، آلمان، اینا با اسرائیل همراهی کردند، اینا با ما جنگیدند.
نه تنها جنگ تجاری که جنگ نظامی به کشور ما حمله کردند به زیرساخت‌های ما حمله کردند.
نه تنها به مراکز نظامی هستی که بیمارستان‌های ما حمله کردند به زیرساخت‌های آب و برق و نفت و گاز ما حمله کردند.
دارا این و حال هم ما ارزم کنیم؟
آقای آمریکا، آقای اروپا، بیایید قبائل و روابط بین‌الملل را بپذیرید با ما داد و ستد تجاری داشته باشید.
ما نسبت به داد و ستد تجاری و روابط تجاری بر اساس منافع ملی خودمون عمل خواهیم کرد.
این کشورها بر اساس منافع ملی فعلاً با ما دوستند.
ممکن است فرداچین و روسیای با ما بد عمل بکنند.
اگر بد عمل کردند ما فکر دیگری خواهیم کرد.
فعلاً با ما همراه هستند.
می‌شونید که خب از آینده که در این حال ما مطلع نیستیم.
ما مطلع نیستیم خبر نداریم. فعلاً با ما همراه هستند.
البته از چین و روسیای باید تشکر بکنیم.
امروز پایان قطعنامه بیست و دو سی و یک است.
پایان برجامه.
همانگونه که آمریکا و اروپا درخواست اسنپ بک و مکانیسم ماشه دادند که تحریم‌ها برگرده.
روسیه فعلاً رئیس شورای امنیت سازم ملل است.
همراه چین و ایران درخواست کردند که اصلاً بحث برجام و قطعنامه بیست و دو سی و یک به پایان، ده ساله بود به پایان رسید.
تحریم‌های هسته‌ی ایران یعنی پر.
تمام تحریم‌هایی که برای قطعنامه‌ی پیشین بحث شده بود یعنی لغو خواهد شد.
طبیعتاً ما تابع منافع و مصالح خودمون هستیم.
فعلاً منافع و مصالح ما بر این هست که بتوانیم برای دور زدن تحریم‌ها و مقابله با امریکا و اروپا در تهاجم اقتصادی با چین و روسیه ارتباط داشتیم.
بله، بسیار ممنونم سپاسخواستم از توضیحاتی که فرمان بودید.
بنابراین می‌شود گفتی که بخشی دیگر از نظام سلطه کالا خودش را در ارسال نظامی‌گری نشان داده در تجارت و اقتصاد دارد نشان می‌دهد.
بله، خوب بارها مقام از آن رهبری فرماندهد که اگر سلطه دلار شکسته بشود آنها یعنی قهر به آمریکا ببیژه به وسیله حالا اقتصاد خودشان و دلاری که در دست دارند به ما فشار می‌آورند و ما را تحریم می‌کنند و می‌خواهند ایجاد سلطه کنند و قاعده‌تر ما باید به سمت پیمان‌های پولی و تجاری برویم که حالا چه در اروسیا باشد چه در چین باشد در برزیل باشد در هند باشد یا در روس
آن‌های بسیار خوبی که داریم و می‌توانیم روابط تجاری داشتاش می‌تواند جایگزیم بشود به آمریکا و اروپا
دیگران ما برابر است با جمعیت آمریکا کشورهای امسایه به محصولات ما نیازمندند ما با کمترین هزینه می‌توانیم محصولات خودمان را صادر بکنیم حالا که بخواهیم به آمریکا صادر بکنیم با قوانین بین‌المللی و دوروی راه و مشکلات و تعرف‌ها و آنها مشکلاتی دیگری هم خواهیم داشت برفرزیم که تحریم نباشیم برفرزیم که آمریکایی و اروپایی‌ها بخواهند با ما داد و ستد تجاری و ر
چنان با صدای علیه فرمودند فرصتی را می‌گیریم باز می‌گردیم همچنان با شما عزیزان هستیم
آجیم و با کس چیره‌ی توفان ما نیز ماییم در هر صحنه دوشادوش با هم
بله ممنون و متشکرم از همراه‌تان با رادیو مهارف با برنامه پرسوان انقلاب همچنان با شما عزیزان هستیم
سفر نصد و پونزده هشتاد و بیست و سه شما تلفن شنانده‌ی عزیزی هستش که این سوال برنامه‌ها فرستند در ربط بحث حالا عدد موشکی ایران است
من سوال را می‌خوانم براتون درباره‌ی نگرانی غرب از قابلیت موشکی ایران ببیش توسعه‌ی موشک‌های بالستیک با برد دورتر یا دقت بالاتر شبه‌ی اصلی‌اند که آیا این برنامه‌ها ناقض قطعنامه‌های بین‌المللی هستند یا نه آیا این توانایی‌ها قابلیت مذاکره دارند یا نه
ممنون و متشکر سوال بسیار مهم و به روزی هم هست در هر حال توی این نه تنها ده سال اخیر بیست سال اخیر نه تنها بیست سال اخیر در این سی سال اخیر یک از مهم‌ترین مسائلی که ایران با اتالی اروپا و غرب و نهادها و سازمان‌های بین‌المللی داشت بحث دست‌آوردهای هسته‌ی ایران هست
و بحث مذاکرات تقریباً از دههی هفتاد شروع شد به دههی هشتاد هشتاد و سه اون قرارداد سردآباد و بعدها مذاکراتی که تا به حال ادامه داشت و دارد گاغات مذاکرات مستقیم بود گاغات مذاکرات غیر مستقیم بود بر سر بحث غنی‌سازی ارانیون و بحث هسته‌ای بعدها آمریکایی‌ها و اروپایی‌ها از مذاکرات هسته‌ای گذشتند رسیدند به مذاکرات موشکیاتی
حالا بعد از پایان برنامه‌ی هسته‌ای ایران و محدودیت ایران در بحث برجام و تعلیق غنی‌سازی بریم سراغ مذاکرات موشک‌ها مثلاً ایران موشک‌های بالای چهارصد کیلومتر نداشته باشد موشک‌های دوربرد نداشته باشد موشک‌های بالاستیک نداشته باشد و نهادهای بین‌الملی برفعالیت‌های موشکی ایران نظارت بکنند مثل همان نظارتی که برای بحث هسته‌ای اتفاق بود
بله
خب بعد از اگر موفق شدند بعد از هسته‌ای و بعد از مذاکرات هسته‌ای بریم سراغ مذاکرات حقوق بشری و ایران به حقوق بشر عمل نمی‌کند و قبرارداده‌ها و همین‌گونه بریم سراغ مذاکرات دیگر
یک جا مذاکره کردید دیگر تا آخر باید مذاکره کردید یک جا امتیاز دهید تا آخر باید امتیاز دهید
چند نکته را عرض بکنم یک قابلیت‌های موشکی و دست‌آوردهای موشکی ایران قابل مذاکره نیست توان جوانان ایرانیه توانستند به موشک‌های دوربردی دست‌پیس بیدا بکنند بردشان چقدرها من نمی‌دانم بالای دو هزار کیلومتر ممکنه سه هزار ممکنه چهار هزار ممکنه چند هزار نمی‌دانیم دست‌آوردهای نظامی بخشی از آنها ممکنه محرمانه باشد ما از اینکه بتوانیم موشک
بکنیم و درست بکنیم و ماهواره‌برهای ما بتوانند ماهواره‌های ما را و ماهواره‌های مختلفی که امروز در عرسه‌ی دست‌آوردهای هوا و فضا و صنعت و کشاورزی و محیط زیست و جغرافیا و بسیار از این را دست‌آورده این علم ماست ما بر سر علم‌مون مذاکره نمی‌کنیم بر اساس دست‌آوردهایمون مذاکره نمی‌کنیم توان جامعه‌ی ایرانی به تعبیر مقام مضمع رهبری بر اساس
دانش و ایمان جوانان ما ایجاد شده است
موسیقی با روح قطع‌نامه‌های بین‌المللی سازگار نیست اولا من نمی‌دانم روح قطع‌نامه‌های بین‌المللی یعنی چه؟ امریکا مگه موشک‌های بالستیک ندارد؟ رژیم سه می‌سیم مگه موشک‌های بالستیک ندارد؟ مگه بیش از ده کشور جهان موشک‌های بالستیک ندارد؟ چرا ما نداشته باشیم؟
امروز بخشی از توان مذاکرات در میز مذاکرات وابسته به توانایی موشک‌های شماست. موشک‌های بالستیک شما سبب شد که آمریکا و اسرائیل درخواست آتش بحث بدهند.
اگر شما این قابلیت‌های موشکی و دست‌آورده‌های موشکی که خدا رحمت کند شهید تهرانی مقدم رو شهید حاجی زاده‌ها رو که پدران موشکی ما بودند دست ما رو پر کردند. اگر ما موشک‌های بالستیک نداشتیم امروز کشور ما تحت اشغال بود امنیت نداشتیم. طبیعتاً موشک‌های ما قابل مذاکری نیست.
آیا قطن‌نامه‌های بین‌الملی، قطن‌نامه‌های بین‌الملی این قطن‌نامه‌های امریکا یعنی ترویکا یعنی اتحادیه اروپا اینا می‌خواهند شما موشک‌ها نداشته باشید و هرگونه سلاح‌های پیشرفته را در اختیار دشمن سیه‌میستی شما قرار بدهند.
بله.
همان‌گونه که آمریکا آمد برخی از مراکز هسته‌ای ما را بمباران کرد فردا می‌تواند تمام مناب وزیرساخت‌های ما را بمباران کند چرا ما خودمان با دست خودمان خودمان خلع سلاح بکنیم و نکته پایانی قرآن به شما می‌گوید بسمالله الرحمن الرحیم وعدوا لهم مستطعتم من قوه و من رباط الخیل طوره‌ی خدایت.
حبو نبهی ادوالله و ادوه کن. آنچه در توان دارید قوه و نیرو جمع بکنید تاچی دشمنان از شما بترسند. دشمنان امروز از موشک‌های جمهوری اسلامی هراس خواهند داشت. طبیعتاً باید برای ترس از دشمن و موفقیت و امنیت کشور به صنایع موشکی و دست‌آوردهای موشکی توان بیشتری ببخشید.
بله بسیار مهمانم از توضیحتی که جناب استاد لیولی فرموزی.
خوب اسم آوردن از شهدای هسته‌ای، شهدای موشکی کسانی که برای ما زحمت کشیدند برای امنیت ما، برای اقتدار ایران اسلامی انشااله که خداوند متعال روح آنها را غریق رحمت‌های خودش قرار بدهد و به ما هم توفیق بدهد که بتواند به راه راه راه اون شهیدان عزیز باشید، با ما باشید، برنامه‌ی ما همچنان ادامه دارد.
آنها دوباره‌ها نداشتند که موشک ایرانی ساخت دست جوان ایرانی بتواند با شعله‌های خودش، با آتش خودش، اعماق برخی از مراکز اساس تحقیقاتی آنها را تبدیل را خاکستر می‌کند.
این موشک را جوان‌های ایرانی ساختم. این را ما از جایی نخریدیم. این را ما از جای کرایه نگردیم. این ساخت جوان ایرانی است.
این شناسنامه‌ی جوان ایرانی موشک‌ها را بیروهای مسلح و صنایع نظامی ما آماده داشتند استفاده کردند و به کار بردند، بازم دارد لازم باشد اردب به بیگر هم ازش استفاده کردند.
فعل مهمان و سپاسگزارم از همراه‌تان با برنامه‌ی پرسوان انقلاب از رادیو معارف همچنان با شما خوبان هستیم.
سفر و صد و سیزدر، بیست و سه، هشتاد و هشت، سوالشان کوتاه است، سوالشان اینجا نوستاد، چرا برخی انقلابیون بعد از مدتی و به طور اسفناکی هویت انقلابی‌شان تغییر می‌کند؟
خوب ممنون و متشکر سوال خیلی سختی است.
بله، اصلاً ما جز اون دست از انقلابیون نباشیم.
دعا کنید که همه‌ی ما عاقبت به خیر بشیم.
این سوالکننده‌ی عزیز سوال مهمی پرسید چرا برخی از انقلابی‌ها و انقلابیون بعد از یک مدتی پشیمان می‌شوند.
ما اسمش می‌زنیم چریک‌های پشیمان، کسانی که در پیدایش انقلاب و بعد از انقلاب حتی ممکن است در جنگ هشت ساله حضور داشتند، ممکن است خانواده‌ی شهدا باشند، ممکن است جانباز باشند، ممکن است فرماندهان جنگ بودند.
اما امروز به نوعی دیگری می‌اندیشند.
من چند نکته نرز بکنم، یک، اولین امر طبیعی.
تمام نظامات، تمام انقلاب‌ها، تمام تحولات، همان‌گونه که رویش دارد ریزش هم دارد.
ریزش‌ها و رویش‌ها امر طبیعی است.
بله باید تلاش بکنیم که رویش‌های ما بیشتر شود و ریزش‌های ما کمتر شود، اما چاره‌ای نداریم.
هر نظام خانوادگی، هر نظام اجتماعی، هر نظام سیاسی، هر نظامی ناخودآگاه در درون خودش ریزش‌های تلخی خواهد داشت.
بله.
ما در این چهل و چند سال انقلاب ریزش‌های تلخی داشتیم.
از ماجرای تلخ قائم‌مقام رهبری گرفته تا برخی از وزرا، برخی از نمایندگان، برخی از مسئولین، برخی از...
و سطوح مختلف گرفتار ریزش، نه تنها گرفتار ریزش شدند که به دشمن پناهنده شدند.
و یه مثال بزنم بر این شنونده‌ی عزیز و شنوندگان عزیز، من احساس می‌کنم ترق‌ترین لحظه برای امام حسن و مشتبی چه زمانی بود؟
زمانی که خبر دادند، فرمانده‌ی لشکر، جانشین لشکر، فرمانده‌ی سپاه عبیدالله ابن عباس به لشکر معاویه پناهنده شد.
این ریزش‌های طرح داریم، طلحه را داشتیم، صبحی را داشتیم، تاریخ اسلام پل است از این تلخیه‌هایی که اتفاق افتاد.
رویش‌های بسیار زیادی هم داشتیم، والا هم صرفش نو...
و رویش‌های مبارکی که از دل این‌ها شهید هججی‌ها برمی‌خیزند، مدافعان هرم برمی‌خیزند، بسیار از این جوانان و نوجوانانانی که در این اعتکاف‌ها حضور دارند، در این عرصه‌های انقلاب حضور دارند، در عرصه‌های علم، صنعت، تکنولوژی، شکوفایین و رویش‌های مبارک انقلاب است.
اما نسبت علل و عوامل...
دارد برخی از اینها ممکن بحث روانشناسی باشد، برخی جامشناسی باشد، برخی سیاسی باشد، ممکن برخی از این عوامل، عوامل شخصی باشد، حسادت باشد، رقابت باشد، فقدان وسیرت باشد، ممکن عوامل سیاسی باشد، حزب باشد، گروه باشد، تا حال نماینده بود این دوره رأی نیاورد، رقیبش رأی آورد، خلاصه به هر دلیلی یا برخی از عوامل اجتماعی یا برخی از عوامل اقتصاد
آبعامل متعددی ممکن است در پشیمانی برخی از انقلابیون اثرگذار باشد.
این جمله را ارز بکنم که آنهایی که گرفتاره ریزش شدند خودشان ضرر کردند.
انقلاب ضرر نمی‌کند. انقلابیون ضرر نمی‌کند.
آن از چرخه‌ی انقلابیون خارج شده است.
دشمن هم می‌داند کسی که به دشمن پناهنده بشود قابل اعتماد و اطمینان نیست.
نیست. خب ماجرای تلخی برخی از بازیگران و برخی از هنرپیشه‌ها و برخی از سیاسیونی که از کشور خارج شده‌اند.
آدم وقتی وضع حالی این‌ها رقت‌باری این‌ها را می‌بیند آدم تأسف می‌خورد.
اینجا امنی داشت، امانی داشت، امنیتی داشت، کاری داشت، شغلی داشت، برنامه‌ای داشت، دب‌دبه‌ای داشت، کبکبه‌ای داشت.
رفت بعد از یک مدت، تاریخ مصرفش تمام شد، به هیچ‌گونه اقبالی هم در خارج از کشور نسبت به آن‌ها وجود ندارد.
بله ممنون و متشکرم، جناح استالیایلی، با توجه به پرسات کمی که داریم، یک سوال دیگر همی‌جا از از اطولی بپرسم و در انتهای برنامه پاسرخ از از اطولی بشنویم خوب سوالی خورده به روز بر مورد می‌شود به تولد اخیر در عرصه‌ی سیاسی کشورک نوسط و هیجده بیست چلود و پرسیدند تصویب الحاق ایران به کنونسیون سی‌افتی علیرغم این همه کارشکانی غربی‌ها چه معنای می‌
یاج به مجوز و مصوبه‌ی مگلس شورای اسلامی دارد. طبیعتاً بعد از مصوبه‌ی مگلس شورای نگهبان باید تأیید کند. خب ما بیش از ده سالی است، شاید در حدود پونزده سالی است، یک از دعواهای سیاسی کشور، الحاق ایران به برخی از معاهداتی مثل ف‌ای‌تی‌ف، که بخشی از این ف‌ای‌تی‌ف می‌شود سی‌افتی و پالرپا
اگر ما ف‌ای‌تی‌ف را پذیرفتیم که اجمالاً پذیرفتیم و در دولت جنابعای دکتر روحانی، وزیر محترم اقتصاد وقت بدون مجوز مجلس و بدون مصوبات ربال و عادی رفتند و ف‌ای‌تی‌ف را چهل و چند بند دارد، در حدود سی و نه بند، چهل بند را پذیرفتند، پذیرش سی‌افتی و پالرمو دیگر عملاً یعنی پذیرفته شده است، بخشی از آن معاهده محسوب می‌شود.
خب، بس این ف‌ای‌تی‌اف بحث‌های مفصل و موافقان و مخالفان، آیا گشایش‌های اقتصادی بر ما ایجاد می‌کند، آیا می‌توانیم معاهدات رسمی بانکی و تجاری را انجام بدهیم، ندهیم، بند تخصصی ندارم، کارشناسان اقتصادی و موافق مخالف باید بیایند اینجا نظر بدهند.
خب، مجلس گذشت این مجلس نه، مجلس طبلی، پذیرش کنواسیون سی‌افتی را تأیید کرد.
رفت در شورای نگهبان، شورای نگهبان بحث‌های مطرح شد، برگشت به مجلس، نهایتاً برگشت به مجمع تشخیص مصلحت نظام.
معاهدات، قواعد، قوانین، طرح‌ها، لوایی که به مجمع تشخیص می‌آید معنایش یعنی اختلاف، یعنی موافق مخالف، یعنی رأی‌گیری، یعنی اکثریت.
خود مجمع جلسات بسیاری را برگزار کرد برای پذیرش پالرما و پذیرش سی‌افتی و مافقان آمدند صحبت کردند، مخالفان صحبت کردند.
مجمع این را تعلیق گذاشت. در دولت شهید رئیسی این تصویب نشد.
با تغییر دولت و آمدن آقای دکتر پزشکیان، آقای دکتر پزشکیان درخواست دادند مجمع بحث پیوستن ایران به سی‌افتی را در دستور کار قرار بدهد.
خود مجمع کموسیون‌هایی دارد کموسیون اقتصادی‌اش بحث کردند، مافقان و مخالفان در نهایت پذیرش کنوانسیون سی‌افتی و پالرما به صورت مشروط که با قوانین جمهوری اسلامی سازگار باشد، منعی ندارد اصل تصویب.
حالا آیا ما می‌توانیم با قواعد ف‌ای‌تی‌اف، سی‌افتی و پالرما کنار بیاییم یا نیاییم یا این معایدات بین‌المللی کارگشای مشکلات اقتصادی ما هستند یا نیستند، آن تازه بحث دیگری است.
حالا آیا سی‌افتی ما را می‌پذیرد یا نه ما پذیرفتیم، آیا آنها ما را می‌پذیرند یا نه؟
ما ف‌ای‌تی‌اف را پذیرفتیم، آیا از لیست سیایی ف‌ای‌تی‌اف خارج می‌شویم یا نه؟
ما پالرما را پذیرفتیم، آیا پالرما هم ما را می‌پذیرد یا نه؟
آیا آمریکایی‌ها، آیا اروپایی‌ها اجازه می‌دهند این نهادهای بین‌المللی، این کنونسیون‌ها با ما روابط تجاری داشته باشند یا نه؟
آن تازه بحثی دیگری است.
ما بهانه را از دست آنها گرفتیم، با همه‌ی اختلافات، به صلاح بود یا به صلاح نبود، فعلاً بهانه‌ی دست ف‌ای‌تی‌اف، سی‌اف‌تی و پالرما نسبت به اینکه ایران را از لیست سیایی خارج بکنند وجود ندارد.
نظر شخصی بندگین هست، ممکن است درست بشود، ممکن است غلط باشد، نهادهای بین‌المللی به این راحتی شما را نمی‌پذیرند.
نهادهای ناظر کی آمریکا است؟ در بعض از این، اسرائیل نهاد ناظر است. آمریکا، ترویکای اروپا یعنی انگلستان، آلمان و فرانسه ناظرند. آنها به این راحتی قوانینش مشروط شما را نمی‌پذیرند.
بسیار خوب سپاسگزارم از توضیح سیژن و بستر لیولی و مچکرم از شما شنانده‌ی عزیز که ما را همراهی کردی به سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیامک بزنید، خدایا چنان‌کن سر انجام کار تو خوشحود باشی و ما رستگار، التماس دعا بر خدا نگهدار.
پاینده‌بال خارج ایران ما، در راه تو چی ارزشی دارد این جان ما، پاینده‌بال خارج ایران ما.
آگاهی، معرفت
موج افعین، ردیف نود و شش میگاه‌هز، موج افعین، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهز، رادیو معاری